وللإجابة عن هذا السؤال، فإننا نحتاج إلى إعادة ترتيب
بياناتنا
قليلًا. في الوقت الحالي، البيانات بتنسيق طويل.
لدينا
العديد من الصفوف. لاحظوا كيفية تكرار المتغيرات التي
قمنا بتجميعها
الذكور والإناث. حيث يتم تكرارهم في كل
سنة. لذلك دعونا نفعل شيئًا آخرًا إلى جانب تنسيق
البيانات الطويل هذا.
ما سنقوم به هو تحويله إلى تنسيق عريض. سيتضمن
إطار البيانات الجديد هذا صفًا واحدًا لكل عمر
وبعد ذلك سنضع متوسط عدد الأصدقاء داخل أعمدة الذكور
والإناث.
في كثير من الأحيان عند الإحصاء باستخدام استكشاف
البيانات،
يكون من المفيد الانتقال ذهابًا وإيابًا بين هذه
الترتيبات المختلفة. ولتنفيذ ذلك بلغة R،
سنستخدم حزمة reshape2. الآن، إذا كان
الفرق بين البيانات العريضة والطويلة
لا يزال غامضًا بالنسبة لكم، فإنني أوصي
بإيقاف الفيديو مؤقتًا الآن. يمكنكم الاطلاع على
مثال آخر في ملاحظات المدرب قبل المتابعة.